# Equipement

## 一、引言

装备管理是部队管理工作的重要组成部分。传统的装备管理采用人工记录的方式,这种方式不仅耗费较大的人力,而且不便于查询,并且造成各部队之间信息流通困难。随着部队信息化建设的迅速发展,装备管理工作科学性、安全性、规范性的提高,部队迫切需要制作一套完善的装备管理系统用于装备的管理。 本课题正是在这种环境和背景下应运而生。本文在分析基层部队装备装备信息管理现状和工作特点的基础上,总结了现有装备信息化管理应用中的经验和不足,以先进技术为支撑,以实际应用为核心,目的是开发一套满足基层部队装备管理需要、支持各级业务部门开展业务及决策活动的综合性装备信息管理系统。以便于部队的装备管理工作,提高装备管理的效率。


## 二、系统概述

本系统是一个基于Qt开发的跨平台应用程序，使用MySQL作为后台数据库。它具有以下特点：

1. 跨平台：使用Qt开发的GUI应用程序可以在Windows、Linux和macOS等操作系统上运行。
2. 易用性：Qt提供了丰富的UI组件和工具，可以轻松地创建用户友好的界面。
3. 可扩展性：MySQL是一个流行的关系型数据库管理系统，可以轻松地扩展和维护数据库。

## 三、编译环境

1. Qt：一个跨平台的C++ GUI应用程序开发框架。

2. MySQL：一个流行的关系型数据库管理系统。

3. CMake：一个跨平台的构建工具，用于配置和编译Qt应用程序。

4. Qt Creator：一个跨平台的集成开发环境，用于开发Qt应用程序。

   

## 四、功能特性

1. 登录页面：有两种身份分为用户和管理员，都需要填写各自的账号和密码才能登录。用户需要先进行注册信息获取账号密码才能登录，如果忘记密码需要填写账号及一个问题的答案才能填写新的密码。管理员的账号密码我已设定，无须进行注册。
2. 用户端：可以进行查看，修改自己的信息和注销账号。
3. 客户端：管理员有对装备信息，装备出库信息及装备入库信息进行查看，添加，修改删除，并将其数据导入和导出为xml文件和excel文件的操作和查看所有用户信息及一些特定信息查询。

##  五、数据库设计

​         系统使用MySQL数据库来存储装备信息。以下是数据库的基本设计：

 数据库名称：**equipmentmanagement**

1. 表：useraccountinfo。 列：id accout password name age birth address telphone question
2. 表：equipment 装备信息。 列：id name classify  quality grade ATK speed  additiveAttribute otherInformation。
3. 表：equipmentstorage 装备入库信息。列：identifier  types  source time number personnel vld.
4. 表：equipmentoutbound 装备出库信息。 列：identifier types number repay identifier  returnDate reason deliveryPeriod。
5. equipmengphoto 装备图片信息    列：id name dataPhone。
## 六、技术实现 ##
1. 设计页面：使用QT的界面设计器创建界面，包括登录界面、用户端、管理端、装备信息界面和装备入库界面和装备入库界面等。
2. 数据库连接：使用QT提供的MySQL驱动程序连接到MySQL数据库，并执行相关的数据库操作，如查询、插入、更新和删除等。注意：需要自行导入sql相关文件。
3. 将信息导入或导出为xml文件和excel表格：xml模块，QT官方已经提供；导入或导出excel表格文件有几种方法，我使用的是导入第三方库xlxs。
4. 用户和管理员登录验证：在登录界面中，验证用户或者管理员提供的用户名和密码，并根据验证结果授予或拒绝访问权限。
5. 装备信息和编辑：管理员通过查询数据库获取装备信息，并在表格界面中显示。管理员可以选择装备并进行编辑操作，包括添加、修改和删除及及将数据导出为xml文件和excel表格和导入xml文件和excel表里的数据。
6. 装备统计：管理员根据装备入库时间和装备出库时间查询。
7. 装备图片浏览：需要将图片转化为Base64格式的字符串，然后执行语句存储在数据库中。管理员可以进行查看
8. 装备报警管理：管理员通过输入信息对出库时间超期的装备发出警报。
9. 用户信息：管理员可以查看用户的所有信息。

# 总结 #
本文档介绍了一个使用QT和MySQL开发的装备管理系统，通过使用QT的界面设计和MySQL的数据库功能，该系统提供了用户及管理员认证、装备基本、入库、出库信息的增删改查操作等等。
